Para CAVALCANTI (1995), estamos testemunhando uma nova revolução, a revolução da informação. No contexto dessa revolução MORESI (2000) afirma que a informação pode gerar uma vantagem competitiva que assegura uma posição dominante no mercado potencial, ou mesmo a sobrevivência da organização 1 no mercado (o que gera um valor maior do que apenas o econômico). Nas palavras do teórico Marshall McLuahn 2 , um documento é a „mídia‟ na qual uma „mensagem‟ (informação) é comunicada. Portanto, em uma organização, há outros recursos muito importantes além do próprio capital humano que a compõe. Estes recursos são os documentos que são gerados durante a realização das atividades. Espera-se que no conteúdo dos documentos sejam armazenadas as informações 3 de vital importância para a atividade em questão.

Para PETERS (1993) a informação é o que realmente importa e, as redes de informações serão os fatores decisivos da competitividade em um futuro próximo (CAVALCANTI, 1995).

A informação não é apenas importante para controle, ela também serve para outras funções administrativas como a tomada de decisões e o planejamento. Ela serve de ponto de referencia para que o administrador tire conclusões, planeje, realize e avalie os resultados de decisões tomadas anteriormente (CAVALCANTI, 1995).
